OIRANシミュレーターというExcelがあります。この中身の各シート同士の関数を吟味し、ultrathinkで内容把握してください
  。「限界余裕測定図 片線」というシートを例に説明します。このエクセルは鉄道の敷地内に設備を設置した際に建築限界に支
  障しているかどうかを判定するためのものです。これを元にiPadで使用できるアプリを作成してほしいです。WEBアプリで動作
  させてもいいし、iPad内にアプリとしてインストールする形式でもいいです。簡単な方を選択してください。ユーザーは限界
  余裕測定図　方線のシートに曲線半径とカントを入力します。それぞれB11,D11のセルです。これは当該施工箇所の線路の情報
  になり、現地で見ないとわからないものになります。次に建築限界を支障しているかどうかを測定したい設備の線路中心から
  の距離と測定対象箇所のレールレベルからの高さを入力します。それぞれB14,D14のセルです。ここに数値を入力すると各種シ
  ートで計算された結果をもとに、グラフとして鉄道の建築限界を模した絵が表示されます。この建築限界を模した絵を表示す
  る元となる計算式は「01_第１章_総則（24電SI信管第67号）」のPDFに記載があります。P133に計算式の根拠があるのでこれを
  元にして建築限界モデルの曲線半径による拡幅やカントによる傾斜を表現するようにしてください。まずは「限界余裕測定図
  片線」のシートに関する部分のみ作成してみてください。